Fogyasztási Szokások, és a Rendszer Értéke

1. Hatékonyság és Erőforrás-megtakarítás (Hatásvizsgálat)Megtakarított Idő (Time Saved):A koncepció: Ahogy te is említetted, ez a legfontosabb. Ezt havi vagy éves szinten érdemes mutatni (pl. "Ebben a hónapban 14 órát spóroltunk meg neked").A logika: $T_{saved} = (S_{active} \times t_{manual}) - t_{app}$Ahol $S_{active}$ a napi aktív hírforrások száma, $t_{manual}$ egy becsült átlagidő (pl. 2 perc egy híroldal betöltésére, reklámok átugrására és a címoldal átfutására), $t_{app}$ pedig a NuSift-ben ténylegesen eltöltött idő.Megtakarított Adatforgalom (Digitális Ökolábnyom):A koncepció: Egy modern hírportál betöltése (a videókkal, bannerekkel és követőkódokkal együtt) átlagosan 3-5 MB adatot emészt fel. Mivel a NuSift csak a nyers szöveget és a szükséges képeket tölti le (főleg az RSS esetében), drasztikus mennyiségű adatot spóroltok a telefonjának.Megjelenítés: "Megtakarított adatszemét: 4.2 GB", esetleg egy vizuális utalás a kevesebb CO2 kibocsátásra.Kiszűrt Zaj (Signal-to-Noise Ratio):A koncepció: Hány darab cikket "scannelt" át a rendszer, amiből végül a felhasználó csak a számára releváns, mondjuk napi 20-at elolvasta. Megmutatja, mekkora információs áradattól véditek meg.2. A Rendszer Értéke (Sovereign-Agent Teljesítmény)Sovereign-Agent Munkaórák (AI Deep Scan Value):A koncepció: Mutasd meg, mennyit dolgozott a háttérben az a technológia, amit te építettél.Megjelenítés: "Az AI Agent ebben a hónapban 342 cikket bányászott ki sikeresen olyan rejtett rovatokból, ahol nem volt hagyományos RSS." Ez különösen a PRO előfizetés eladásánál lehet erős érv.Adatszinkronizációs Sebesség (Velocity):A koncepció: A hír megjelenésétől számítva milyen gyorsan került a felhasználó képernyőjére.Megjelenítés: "Átlagos frissülési sebesség: 12 másodperc a cikk publikálása után."3. Fogyasztási Szokások (Személyes Analitika)Téma-diverzitás Hőtérkép (Echo-Chamber Index):A koncepció: Egy vizuális tortadiagram vagy hőtérkép arról, hogy milyen kategóriákat olvas. (Pl. 40% Tech, 30% Külföld, 30% Belföld).Értéke: Segít a felhasználónak felismerni, ha túlságosan beszűkült az érdeklődése (véleménybuborék), és a rendszer javasolhat új kategóriákat.Olvasási Konverzió (Fáradtság Mutató):A koncepció: A beérkezett hírfolyamból (Feed) hány százalékot nyit meg ténylegesen.Értéke: Ha ez a szám folyamatosan esik (pl. 5% alá), a NuSift okosan javasolhatja neki: "Úgy látjuk, a [Forrás Neve] mostanában kevésbé érdekel. Szeretnéd áttenni a Felfüggesztett Zónába (Suspended Zone), hogy helyet csinálj valami újnak?" Ez brutálisan jó UX.Napi Olvasási Csúcsidők (Digital Wellbeing):A koncepció: Mikor a legaktívabb? Reggeli kávé mellett (7:00-8:00) vagy este?Értéke: Ez alapján a háttérrendszered (Cron job) intelligensen tudja időzíteni az "AI Deep Scan" futtatását, hogy pontosan akkorra gyűjtse be a legfrissebb adatokat, amikor a felhasználó általában belép.Ezek közül a Megtakarított Idő és a Sovereign-Agent Teljesítmény viszonylag könnyen és olcsón számolható a jelenlegi adatbázisodból.